# 作用域和闭包
## 什么是作用域
作用域就是一套规则。用于管理引擎如何在当前作用域即其嵌套的子作用域中根据变量名称进行变量查找的“规则”
### 编译阶段
在传统编译语言，程序一段源代码在执行前会经历三个步骤，统称为编译

如 var a = 2;

1、分词/词法分析

将代码分解成有意义的代码块(词法单元) var、 a 、= 、2、;

2、解析/语法分析

将此法单元转换成抽象语法树(Abstract Synyax Tree, AST)

3、代码生成

将AST转换成可执行的代码

javaScript会在此法分析和代码生成阶段会有特定的步骤对运行性能进行优化。但是作为一个即时编译即时运行的语言和JAVA这种先编译后运行的语言比起来。javaScript引擎并不会有大量的时间进行优化。javaScript会使用各种方法(JIT、可以延迟编译甚至重编译)来保持性能最佳。
### 作用域
对于 var a = 2;

引擎在遇到 var a时会询问作用域在当前作用域集合中是否存在一个名称为 a的变量。如果是、引擎会忽略该声明，继续编译。否则会要求作用域在当前作用域集合中声明一个新的变量名称为 a

引擎在遇到 a = 2时会询问作用域在当前作用域集合中是否存在这个变量。如果存在则会使用这个变量并赋值。如果不存在则继续在上层作用域中寻找。如果一直没找到将抛出一个异常（严格模式下）。

变量的赋值操作会进行两个操作首先是在编译阶段寻找这个变量。如果没找到会声明这个变量。然后在运行时给这个变量赋值（非严格模式下）。

这就是传说中的变量提升的原因

### LHS和RHS
L和R可以理解为左侧和右侧的概念（=的左右侧）

var a = b;

一个是赋值操作的目标即 a， 一个是赋值操作的源头即 b

思维扩散
``` js
function foo(a) { //a =2 对a LHS
    var b = a //对 a RHS 对 b LHS
    return a+b  // 对 a b RHS
}

var c = foo(2) //对 c LHS 对 foo RHS
```
如果变量不存在的话 两种查找方式会有不同的处理。对于RHS当变量不存在时会抛出ReferenceError异常，对LHS如果变量不存在，非严格模式下会创建一个这个变量，严格模式下会抛出类似ReferenceErros的异常。如果RHS查找成功但是不正确的调用的话会抛出typeError异常
``` js
var a = null;
a() // typeError
```
### 作用域嵌套
``` js
function foo(){
    var a = 2;
    console.log(a+b)
}

var b = 2;

foo(); // 4
```
当一个块或这函数作用域嵌套在另一个作用域中时会产生作用域嵌套。比如b在 foo中并不存在然后作用域会在上层作用域中继续寻找 b=2

## 词法作用域
词法作用域就是在写代码时将变量和块作用域写在哪里决定的。一般词法作用域在运行时不会发生变化(除非使用eval或者with能够在运行时改变作用域的代码)
``` js
function foo(a) {
    var b = 4;
    function bar(c) {
        console.log(a, b, c)
    }
    bar(b * 3)
}
var a = 2
foo() // 2, 4, 12
```
上面代码包含了三个相互嵌套的作用域

1、整个全局作用域其中有标识符 foo

2、foo创建的作用域其中有标识符 b a bar

3、bar创建的作用域其中有标识符 c

在bar中进行变量查找时c可以直接找到，查找a，b时会逐级向上层作用域查找 在 foo中找到了 b, 在全局中找到了 a。且作用域查找会在找到第一个匹配的变量时停止。

全局作用域中的变量会自动成为全局对象中的属性(如 window)，因此可以通过 window.a的方式找到a

无论函数在哪里被调用，以什么方式被调用。词法作用域都只由函数声明所在的位置决定。

词法作用域只会查找一级标识符。比如查找 foo.bar.baz词法作用域指挥尝试寻找 foo在找到 foo后对象属性寻找规则会分别接管对 bar和 baz的查找
## eval和with
### eval
eval函数可以接受任何字符串作为参数。并将其中改内容视为好像书写代码时就存在这个位置一样。这个函数可以改变词法作用域
``` js
function foo(str, a) {
    eval(str)
    console.log(a, b) // 1, 3
}

var b = 2;

foo('var b = 3;', 1)
```
eval函数中所执行的代码包含一个或多个声明时就会对eval所在的词法作用域进行修改(非严格模式下)

eval函数运行时有自己的词法作用域不会对其所在的作用域更改(严格模式下)
### with
with通常被当作重复引用一个对象中的索格属性的快捷方式。
``` js
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
}

obj.a =4;
obj.b =5;
obj.c =6;
//或者
with(obj) {
    a=4;
    b=5;
    c=6;
}
```
但实际上这个函数有着很大的副作用
``` js
var obj = {
    b=2
}
function foo(obj) {
    with(obj) {
        a=1;
    }
}
foo(obj)
console.log(a) //1
```
with对于a的词法引用实际上就是一个LHS而且with中的声明(a=2)会根据你传递的对象并空创建一个全新的词法作用域。但是obj中并没有a，所以会一直向上层作用域查找知道全局作用域也没有找到，此时它就会创建一个a并赋值为1.

## 函数作用域和块作用域
记得当初学java的时候好像听过一个{}就是一个作用域？
### 函数作用域
``` js
function foo(a){
    var b =2;
    function bar(){
        ...
    }
    var c = 3
}
```
此时全局作用域只有一个 foo标识，而 a,b,c,bar全都是属于foo作用域中的。全局作用域中无法直接访问 bar,a,b,c

函数作用域常见的一个场景就是隐藏变量。当所有变量都存放在全局作用域中难免会出现各种各样的问题会对全局作用域或者某个作用域造成污染
``` js
var a = 2;
function foo(){
    var a=3;
    var b=4;
    console,log(a, b)
}
foo()
console.log(a)
```
此时foo的作用仅仅只是创建一个函数作用域用来隐藏a,b(如果这两个变量只是需要打印一下然后就没有其它用途),但是这样也有问题。因为foo本身的存在，全局作用域多了一个 foo。这同样对全局作用域造成了污染、而且必须显式的调用 foo才行
``` js
(function foo(){
    var a =3;
    var b =4;
    console.log(a, b) 
})()
```
这种方式显然会更好一些,此时的foo仅仅时当作一个函数表达式来处理而不是一个标准的函数声明。在全局作用域中无法访问到foo。

**区分函数表达式和函数声明就是看function的位置。如果function是声明中的第一次就是函数声明，否则就是函数表达式**

这种方式称之为立即执行函数表达式(IIFE)

当然也可以写成匿名函数
``` js
(function(){
    var a=3;
    var b=4;
    console.log(a, b)
})()
```
### 块作用域
**变量的声明应该离使用的地方越近越好，并最大限度本地化**
#### if块级作用域
``` js
var foo = true;
if(foo) {
    var bar = foo*2;
    bar= somethig(bar)
    console.log(bar)
}
```
代码中bar变量仅在if上下文中使用、尽管只是一个没有意义的if因为它一定会执行，但这样的用处就是在有一个形式上的块级作用域(因为var声明的变量存在变量提升。无论写在哪最终都会属于外部作用域)
#### try catch块级作用域
在es3中catch分局会创建一个块级作用域
``` js
try{
    undefined()
}catch(err){
    console.log(err)
}
```
此时err只存在于catch中外部无法访问。但是如果在catch中定义一些变量外部依然可以直接访问(跟if(){})差不多
#### let
终于有了一种靠谱的块级作用域
let声明的变量附加在一个已经存在的块级作用域上是隐式的
``` js
if(true) {
    let b = 3;
    console.log(b); //3
}
console.log(b) // referenceError
```
甚至于
``` js
if(true) {
    {
        let b = 3;
        console.log(b)//3
    }
    console.log(b) // referenceError
}
```
一个{}就是一个作用域？
## 变量提升
当编译器遇到 var a = 2时会把这个当成两个声明一个是 var a 另一个是 a = 2。前者会直接在编译阶段执行而后者会原地等待到运行阶段执行

所以有了变量提升
``` js
console.log(a) //undefined
var a=2;
//相当于
var a;
console.log(a)
a =2;
```

但是函数的变量提升并没有这么简单
``` js
foo()

function foo(){
    var a=2;
    console.log(a)
}
```
这个代码运行时不会有任何问题。此时函数的隐含值也会直接提升

但是！！！函数声明有这种提升，函数表达式不会有
``` js
foo() 

var foo = function(){
    console.log(123)
}
//相当于
var foo
foo() // typeError 此时foo为undefined
foo = function(){
    console.log(123)
}
```
**函数声明会优先于变量声明**
``` js
foo() // 1234
var foo
function foo(){
    console.log(1234)
}
foo = function(){
    console.log(45678)
}
```
此时相当于
``` js
function foo(){
    console.log(1234)
}
//var foo 此时foo是一个重复的声明会被直接忽略
foo()
foo=function(){
    console.log(45678)
}
```
**普通块内函数声明只会被提升到所在作用域顶部**
``` js
foo() // typeError
console.log(b) // undefined
console.log(c) // undefined
if(true){
    var b = 2
    function foo() {console.log(1)}
}else {
    var c = 3
    function foo() {console.log(2)}
}
```
小朋友，你是否有很多问号？
## 闭包
当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即时函数是在当前词法作用域之外运行

老实讲，已经听到和见到无数个版本闭包的概念。

我的理解就是如果你要离家出走，你带着一个背包，背包里装了一大堆东西。然后即时你不在家了，你也可以随时从包里拿出原本应该在家里的东西。hhh

按照闭包的概念实际上你得有哆啦A梦的口袋能把家里所有的东西都带上 ==_++
```js
function foo(){
    var a = 2;
    function bar(){
        console.log(a)
    }
    bar()
}
foo()
```
这里看上去有闭包。但实际上如果按照概念来讲并没有。。。

bar本身就是在所在的作用域调用的，它并没有离家出走，并没有在所在词法作用域之外运行。
``` js
function foo(){
    var a= 2;
    function bar(){
        console.log(a)
    }
    return bar
}
var baz = foo()
baz()
```
兄弟，这才是闭包。bar已经离家出走了而且改名叫baz，他把a装进了自己的包里。他是在所在的词法作用域之外被调用的

按照js的垃圾回收机制。foo在执行完毕后其整个作用域都会被销毁。但是因为闭包的存在，它阻止了回收foo内部的作用域。bar依然维持着对这个作用域的引用。这个引用就叫闭包。

只要函数在别处被调用时，就可以观察到闭包
``` js
function foo(){
    var b = 2;
    function bar(){
        console.log(b)
    }
    baz(bar)
}
function baz(fn){
    fn() // 2这也是闭包！！！！
}
```
``` js
var fn
function foo(){
    var b = 2;
    function bar(){
        console.log(b)
    }
    fn = bar
}
foo()
(function(){
    fn() // 2这还是闭包！！！！
})()

```
**循环和闭包**
``` js
for(var i=1; i<=5; i++){
    setTimeout(function timer(){
        console.log(i)
    }, i*1000)
}
```
实际上很早以前就知道这个代码的结果就是已每秒一次的频率输出五次6

但是其原因始终一知半解。。

即使是现在

以我的理解实际上var因为变量提升它是存在于全局作用域的。而这五个timer函数访问都是同一个i，而不是各自捕获的i的副本(这是我们所希望的)。当timer函数执行时输出的自然是五个6。

而如果把 var替换成 let会依次输出1-6是因为let并没有变量提升而且let声明会劫持其所在的块级作用域，并在这个块级作用域中声明一个变量。因此每个timer函数访问的都是自身的i。

如果不使用let也可以达到预期的效果
``` js
for(var i=1; i<=5;i++){
    (function(j){
        setTimeout(function timer(){
            console.log(j)
        }, i*1000)
    })(i)
}
```
手动创建了一个i的副本j，并通过闭包让timer始终维持对j的引用。

