# 模块化
把node与es6在一起 module.exports exports require import export经常分不清

这些模块化的语句放在一起感觉还是很乱的。有必要来梳理一下了

## node中的模块化
首先node中的模块化是module.exports exports require 这三个语句是在任何一个js文件中都能用的。然而module和exports都不是global下面的。那么为什么我们能在js文件中直接使用呢。

其实我们在node中运行代码时，node会自动给我们代码加一个外壳
``` js
(function(module,exports,require,__filename,__dirname){
	
})()
```
然后我们的代码实际上都是运行在这个壳子里面的。这就解释了为什么这几个货不是global下面的成员，但我们依然可以在js文件中任何一个地方使用这几个货

我们如果直接打印module.exports的话 打印的结果是一个空对象。个人理解，在node中每个js文件都是一个模块。无论你在这个js文件中有没有使用过module.exports或exports，这个文件都会导出一个对象。

如果使用 **module.export={}** 或者 **export.a=a** 这种形式知道了一个导出的值的话，这个js文件导出的值就是指定的值。如果没有指定的话，这个js文件导出的就是一个空对象

在node中使用module.exprtts导出的语句
``` js
var a=100
var fn=function(){
		return true
}
module.exports={
		a,
		fn
}
```
在node中每个js文件都有module.exports这个对象。而这个对象的值就是这个js文件需要导出的内容，正如上文所说的。如果我们没有给module.exports赋值的话。这个js文件默认导出的就是一个空对象

exports又是什么东西
``` js
var a=100
var fn=function(){
		return true
}
exports.a=a
exports.fn=fn
```
那么exports又是什么东西呢。如上文所说。我们在一个js文件导出模块的时候实际上就是在改变module.exports这个对象的值
其实在每个js文件的第一行都有一个这样一句代码

__exports=module.exports__

exports实际上就是module.exports的一个引用。可以通过exports.a=a这种形式来改变module.exports的值 而这样也可以解释了为什么我们不能通过这种样子来导出数据
``` js
exports={
		a,
		fn
}
```
如果这样的话。我们实际上是改变了exports这个值的引用。它现在已经不指向module.exports这个对象了 而是指向了另一个对象，当然这样做也并没有改变module.exports的值 所以我们无法通过这样的形式来导出数据
至于导入文件

__const obj=require('./test1.js')__

此时obj就是被导入的文件中导出对象的值

__{ a: 100, fn: [Function: fn] }__

就是这种，实际上也就是被导入文件中的moudle.exports的值

## es6中的模块化

es6中的模块化主要是靠 __export__ 和 __import__ 来完成的